# Концепция

## Общие сведения

Рестораны быстрого питания нацелены на удовлетворение потребностей массового потребителя: низкие цены, стандартизированная еда, высокая скорость обслуживания и приготовления пищи. В условиях стремительно растущего темпа современной жизни, услуги предприятий общественного питания крайне востребованы. В связи с этим на рынке представлено большое количество предложений в сфере быстрого питания, что приводит к росту конкуренции.<br>
Для повышения конкурентоспособности, роста прибыли и расширения областей присутствия, в сфере быстрого питания целесообразно совершенствовать свои основные преимущества, а именно скорость приготовления пищи, скорость обслуживания и стоимость готовой продукции. Обеспечить преимущество на рынке так же может внедрение инновационных решений.

## Описание бизнеса

Компания "Робот и Точка" работает в сфере быстрого питания. В управлении компании находится 100 ресторанов быстрого обслуживания в различных регионах. В ресторанах работает большое количество персонала, выполняющего ручные операции. Компанией планируется сокращение издержек, связанных с наймом, обучением персонала, расходами на заработную плату, налогообложение и социальные выплаты.<br> 
Стандарты качества готовой продукции и требования к скорости приготовления не позволяют допускать ошибок на пищевом производстве. Высокая доля ручного труда усложняет задачу поддержания качества и скорости на высоком уровне.<br>
Компанией принято решение внедрить инновационную технологию - полную роботизацию операций на пищевом производстве. Для поддержки этой технологии проектируется система автоматизации деятельности роботизированного ресторана быстрого питания.

## Назначение разрабатываемой системы

Система предназначена для автоматизации процесса оформления заказа посетителем и автоматизации процесса приготовления готовой продукции с использованием роботов. Автоматизация нацелена на снижение времени, затрачиваемого на оформление заказа и приготовление готового блюда.<br>

Виды автоматизируемой деятельности: 

* Оформление посетителем ресторана заказа в мобильном приложении
* Оформление посетителем ресторана заказа на стойке самообслуживания в зале с использованием web-приложения.
* Управление личным кабинетом посетителя и системой лояльности
* Приём наличной и безналичной оплаты с использованием терминалов в зале ресторана и с использованием сторонних систем безналичной оплаты (эквайринг и СПБ)
* Настройка меню
* Управление очередью заказов
* Мониторинг состояния роботов, и их загруженности ресурсами, с использованием API, предоставляемым поставщиком роботов
* Передача заказа на приготовление готовой продукции на пищевое производство, с использованием API, предоставляемым поставщиком роботов
* Управление учётными записями пользователей системы

## Бизнес цели

* Роботизация пищевого производства. Минимизация ручных операций, выполняемых людьми, на всех позициях.
* Поэтапное снижение количества персонала, на всех позициях, где это возможно. Снижение затрат на персонал.
* Уменьшение времени оформления заказа посетителем ресторана.
* Уменьшение времени приготовления готовой продукции на пищевом производстве.

## Критерии успеха проекта

* MVP должен быть выпущен через 1 год, после старта проекта. В рамках MVP автоматизируется 1 ресторан. 
* Бюджет проекта: 100 млн. рублей.
* Не должны увеличится показатели времени обслуживания клиентов. Минимальный критерий: время обслуживания на прежнем уровне. Максимальный целевой показатель: время обслуживания сократилось на 30%.
* Целевые показатели роботизируемого ресторана - приём и обработка 5000 заказов в сутки.
* Не должны увеличится операционные расходы (себестоимость готовой продукции не должна вырасти). Минимальный критерий: затраты на прежнем уровне. Максимальный целевой показатель: затраты уменьшились на 30%.
* Роботизируемые процессы доступны и обслуживаются 99% времени работы ресторана.
* Система должна быть готова в случае успеха проекта, к масштабированию на 100 ресторанов.

## Предмет разработки

Предметом разработки является:

* Мобильное и веб-приложение, позволяющее посетителю ознакомится с меню, сформировать заказ и оплатить его.
* Приложение, позволяющее технологу пищевого производства вести мониторинг состояния роботов
* Приложение, позволяющее менеджеру по ассортименту формировать меню
* Приложение, позволяющее менеджеру по гостеприимству отменять заказы и оформлять возврат оплаты.
* Приложение, позволяющее администратору ресторана открывать и закрывать торговый день.

## Сведения о заинтересованных лицах

Ключевыми заинтересованными лицами являются:

* Генеральный директор
* Продакт менеджер
* Технический директор
+ Технолог пищевого производства

## Сведения о пользователях системы

В проектируемой системе должны быть определены следующие роли:

* Посетитель (клиент ресторана)
* Менеджер по гостеприимству
* Менеджер по ассортименту
* Техник на пищевом производстве
* Администратор ресторана

## Ограничения проекта

* Срок реализации MVP - 1 год
* Бюджет - 100 млн. рублей
* Область автоматизации - 1 ресторан