# Назначение системы и цели

## Назначение разрабатываемой системы
Автоматизация процесса оформления заказа. Автоматизация процесса приготовления готовой продукции с использованием роботов. Снижение времени, затрачиваемого на оформление заказа и приготовление готового блюда.<br>

Виды автоматизируемой деятельности: 

* Оформление посетителем ресторана заказа в мобильном приложении
* Оформление посетителем ресторана заказа на стойке самообслуживания в зале с использованием web-приложения.
* Управление личным кабинетом посетителя и системой лояльности
* Приём наличной и безналичной оплаты с использованием терминалов в зале ресторана и с использованием сторонних систем безналичной оплаты (эквайринг и СПБ)
* Настройка меню
* Управление очередью заказов
* Мониторинг состояния роботов, и их загруженности ресурсами, с использованием API, предоставляемым поставщиком роботов
* Передача заказа на приготовление готовой продукции на пищевое производство, с использованием API, предоставляемым поставщиком роботов
* Управление учётными записями пользователей системы

## Бизнес цели

* Роботизация пищевого производства. Минимизация ручных операций, выполняемых людьми, на всех позициях.
* Поэтапное снижение количества персонала, на всех позициях, где это возможно. Снижение затрат на персонал.
* Уменьшение времени оформления заказа посетителем ресторана.
* Уменьшение времени приготовления готовой продукции на пищевом производстве.

## Критерии успеха проекта

* MVP должен быть выпущен через 1 год, после старта проекта. В рамках MVP автоматизируется 1 ресторан. 
* Бюджет проекта: 100 млн. рублей.
* Не должны увеличится показатели времени обслуживания клиентов. Минимальный критерий: время обслуживания на прежнем уровне. Максимальный целевой показатель: время обслуживания сократилось на 30%.
* Целевые показатели роботизируемого ресторана - приём и обработка 5000 заказов в сутки.
* Не должны увеличится операционные расходы (себестоимость готовой продукции не должна вырасти). Минимальный критерий: затраты на прежнем уровне. Максимальный целевой показатель: затраты уменьшились на 30%.
* Роботизируемые процессы доступны и обслуживаются 99% времени работы ресторана.
* Система должна быть готова в случае успеха проекта, к масштабированию на 100 ресторанов.

